[अस्वीकरण:
सभी चित्रित घटनाएँ काल्पनिक हैं
और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से;
दर्शकों के विवेक की सलाह दी जाती है]
मुझे आशा है कि आप इस पर सचमुच विचार करेंगे
और देखिये कि क्या आप मुझे एक मौका दे सकते हैं।
मैंने कभी भी तुमसे प्यार करना बंद नहीं किया है।
यह क्या है?
पोंग मुझे
आज रात मंदिर मेले में ले जा रहा है।
सुनिश्चित करें कि वह आपका ख्याल रखे.
- अगर कुछ ग़लत हो जाए,
- अरे!
वह पहला व्यक्ति होगा जिसे मैं दोषी ठहराऊंगा।
- क्या बकवास है?
- अरे, अरे।
अरे!
वह क्या है?
मुझे मौज-मस्ती करने देने के लिए आप सभी का धन्यवाद ।
आप इससे बच नहीं पाएंगे.
वे सभी अब सुरक्षित हैं।
केवल पोंग गंभीर रूप से घायल है,
लेकिन उसकी जान को कोई खतरा नहीं है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
आगे बढ़ो और गश्त करते रहो।
हाँ मास्टर।
मुझे पता था कि तुम्हें यह गाना पसंद आएगा,
इसलिए मैं आपके लिए एक नया टेप लाया हूं।
मुझे उम्मीद है कि मैं इस गीत का व्यक्ति बनूँगा
जब आप दुखी होते हैं तो आपको कौन शांत करता है
और जब आप खुश होते हैं तो वह आपके साथ खड़ा रहता है।
कृपया मुझे एक मौका दीजिए.
धन्यवाद, अंकल.
मालिक!
मास्टर, कृपया पोंग की मदद करें।
मुझे पहले से ही पता था।
उसे ऊपर ले जाओ.
चलो चलते हैं।
जल्दी करो।
आप मदद के लिए मेरे पास आए
और मेरी छत के नीचे रह रहे हैं।
इससे अब तुम मेरी हो गयीं।
मैंने आपकी कई बार मदद की है,
किसी को इस तरह से चोट पहुंचाने के लिए नहीं।
मालिक...
♫अपने दिल में खोजो और बताओ कौन,♫
♫मुझसे ज़्यादा तुम्हें कौन प्यार कर सकता है?♫
मुझे माफ़ करें।
मैं...
मैं नहीं कर सकता।
♫मुझे बताओ क्या सच है♫
♫आपकी आँखें साफ़ बोल रही हैं,
आपको बस अफ़सोस है♫
♫आप जिससे चाहें प्यार करें, चिंता करने की कोई ज़रूरत नहीं है♫
♫चाहे दर्द हो, पर मेरा दिल भागेगा नहीं♫
♫क्योंकि यह तुम हो,
मैं अंतहीन दर्द सहन कर सकता हूँ♫
मैं...
मैं समझता हूँ।
खेम...
यह ठीक है, मास्टर.
बस चलो...
जो हुआ उसे भूल जाओ।
[फ्रा नाखोन, 1947]
उह...
यह राजनयिक का पत्र है।
अब जबकि युद्ध समाप्त हो गया है,
वह मेरी मदद करना चाहती थी,
इसलिए उन्होंने मुझे अमेरिका में अपनी पढ़ाई जारी रखने में मदद करने के लिए एक पत्र लिखा
तो तुम भी मुझे छोड़ रहे हो.
मेरा क्या?
तुम मेरे साथ आ रहे हो.
चलो इस जीवन को यहीं छोड़ दें
और वहाँ एक साथ रहो.
हम स्वतंत्र होंगे,
और कोई भी हमें इस तरह से नहीं आंकेगा
जैसा कि वे यहां करते हैं।
मेरे साथ आइए।
मैं करूँगा।
अब से,
आइये हम
अपना शेष जीवन एक साथ साझा करें।
और!
- हम नहीं हैं...
- "हम घर पर नहीं हैं।"
यह ठीक है, जिन.
हम जल्द ही यह जगह छोड़ रहे हैं.
ओह...
दादी!
- सुप्रभात, दादी माँ।
- सुप्रभात।
नमस्ते।
शुभ प्रभात।
वाह,
आप सब यहाँ हैं?
आप सब क्यों आये?
हम आपसे मिलने आये हैं।
मैंने चाचा चाय से सुना है
कि आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं
और मुझे डॉक्टर के पास जाना पड़ा।
मैं पहले से ही अपने अंतिम दिनों में हूँ,
और डॉक्टर मुझे
चीनी का सेवन कम करने को कह रहे हैं।
बस डॉक्टर की बात सुनो.
अब आप युवा नहीं रहे।
क्या?
मैं डॉक्टर की बात सुन रहा हूं।
अगर मैं ऐसा नहीं करता तो मैं इसे बच्चों के साथ साझा नहीं करता ।
खाओ, बच्चों!
यह स्वादिष्ट है.
मैंने इसे खुद बनाया है।
जेट, तुम इतने भूखे क्यों हो?
पता नहीं
लगता है कल रात मैं कुछ ज़्यादा ही आगे बढ़ गया।
क्या बैंकॉक में यह सुविधा है, खेम?
ताज़ा उबले हुए नहीं।
यह आश्चर्यजनक है।
क्या आप मेरी रेसिपी चाहते हैं?
ताकि आप इसे बना सकें...
मालिक।
मेरी रेसिपी अद्भुत है.
उसे मेरी मिठाइयाँ पसंद हैं।
और जब वह छोटा था तो उसकी पसंदीदा मिठाई ...
अरे, दादी.
आराम से लो।
आपकी साँस फूल रही है।
थोड़ा पानी, दादी माँ।
अब मैं बेहतर हूं.
दादी,
आप अभी भी
प्रा-ताबा हल्दी ले रहे हैं, है ना?
मैंने जो पढ़ा है उसके अनुसार
इसमें पारा की मात्रा बहुत अधिक है।
अभी के लिए इससे ब्रेक लेना कैसा रहेगा ?
हो सकता है कि यह आपकी बीमारी का कारण हो।
मैं तो बस थोड़ा सा ले रहा हूँ,
इसलिए मुझे नहीं लगता कि यह इसका कारण है।
हालाँकि, मैं आपकी चिंता की सराहना करता हूँ।
बस खेम की बात सुनो, दादी।
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
आप क्यों होंगे?
इतने बूढ़े व्यक्ति पर अपना समय बर्बाद मत करो ।
आपका क्या मतलब है?
आप ही एकमात्र हैं जो मेरे पास हैं, दादी माँ।
लंबी उम्र जियो और मेरे साथ रहो।
मैं अब बूढ़ा हो गया हूँ,
और मुझे नहीं पता कि
मेरे पास कितने साल बचे हैं।
मैंने बहुत अधिक जीवन जी लिया है।
आप, गुरुजी,
अपना ख्याल रखना चाहिए
और अपनी देखभाल करने के लिए किसी को ढूंढ़ें।
यह बकवास है, दादी.
यह नहीं है।
आप सिर्फ एक ओझा हैं, साधु नहीं।
यहां तक ​​कि ग्रैंड मास्टर सेक
एक परिवार था.
यदि आपका कोई प्रेमी है,
आप कुछ भी ग़लत नहीं कर रहे हैं.
सब कुछ कर दिया।
हमने सारे बर्तन धो लिए हैं
और पानी को फ्रिज में रख दें।
हम विदा ले रहे हैं, दादी माँ।
आपको कामयाबी मिले।
शुभकामनाएँ। आप धन्य हों।
मालिक,
यदि आप उसे खो देते हैं,
आप इसपर पछतायेंगे।
रुको, जेट.
ठंडा!
खेम...
पिछली रात क्या हुआ...
कुंआ...
मैं...
ओह, प्रिम?
नमस्ते।
हाय दोस्तों।
मालिक,
प्रिम यहाँ है.
तुम वहाँ जाओ।
गड़बड़ हुई और पता चला, है ना?
अरे, मुझ पर आराम करो.
यह अभी भी पीड़ादायक है।
अभी ज्यादा कठिन अभ्यास मत करो।
अगला मैच भी स्थगित कर दो।
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद.
चलो भी।
चलो घर चलते हैं।
मुझे
मास्टर जी से कुछ बात करनी है।
जेट,
जाओ और पोंग के लिए एक पेनीवॉर्ट पेय बनाओ।
मैं उसे एक बना सकता हूं.
जेट, चार्न, तुम कमरे को साफ कर सकते हो।
ओह...
ठीक है. ठीक है.
क्या तुम मेरे साथ आना चाहते हो, पोंग?
ज़रूर।
तुम्हें भी चादर बदलनी चाहिए.
कल रात मुझे बहुत पसीना आ रहा था।
क्षमा मांगना।
ठीक है।
हमे जल्दी जाना चाहिए
क्योंकि हमें भी अपनी शीट बदलनी होगी।
चलो जाओ।
जल्दी करो।
अब जाओ।
आप अभी भी
पुरानी चीजों में रुचि रखते हैं, है न?
क्या तुम
मुझे जवाब देने के लिए तैयार हो, परान?
कृपया मुझे पहले की तरह मास्टर कहिए,
प्राइम.
मैं समझ गया।
शायद मैं तुम्हारे लिए पर्याप्त नहीं हूं।
ऐसा नहीं है।
तुम बहुत बढ़िया हो, प्रिम.
यह मेरी गलती है।
मेरी भावनाएँ अब किसी और के लिए हैं।
मुझे माफ़ करें...
मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया,
लेकिन मुझे भी कुछ समय चाहिए था.
मेरा आपसे झूठ बोलने का कभी इरादा नहीं था
या आपको झूठी आशा देने के लिए।
तुम सचमुच मुझ पर गुस्सा होगे
- कि मैंने तुम्हें इंतज़ार करवाया।
- मैं हूँ।
वास्तव में मैं ऐसा कैसे कर सकता हूं?
लेकिन यह सच है कि मैं निराश हूं।
यह मजाक नहीं है, प्रिम.
मुझे माफ़ करें।
मैं शायद चौंक गया था
आपका ईमानदार जवाब सुनने के लिए
कि आपके मन में किसी के लिए भावनाएँ हैं।
मैं समझ नहीं पा रहा था कि कैसे प्रतिक्रिया दूं।
यह बहुत पुराना है.
मुझे नहीं पता कि यह अभी भी काम करता है या नहीं।
♫अपने दिल की खोज करो और मुझे बताओ कौन♫
मैं आश्चर्यचकित हूं...
जिसने आपका दिल चुरा लिया.
कौन है भाई?
♫अपने राज़ क्यों छुपाते हो?
मुझे कोई सुराग दो♫
♫हम अजनबी नहीं हैं,
मुझे बताओ क्या सच है♫
♫आपकी आँखें साफ़ बोल रही हैं,
आपको बस अफ़सोस है♫
♫आप जिससे चाहें प्यार करें, चिंता करने की कोई ज़रूरत नहीं है♫
♫चाहे दर्द हो, पर मेरा दिल भागेगा नहीं♫
♫क्योंकि यह तुम हो,
मैं अंतहीन दर्द सहन कर सकता हूँ♫
♫कृपया, कृपया अपने आँसू बचाएँ♫
♫अगर तुम्हारा प्यार उसके लिए है,
तो बस मुझे यहीं मिटा दो♫
♫अपराधबोध को अपने ऊपर हावी न होने दें♫
खेम,
इतने दबाव के साथ,
यह पाउडर में बदल गया होगा.
मुझे माफ़ करें।
धन्यवाद
कल रात मुझे बचाने के लिए.
फिर भी,
आप मुझे और भी स्थान दिखा सकते हैं.
पेंटिंग आपको ज़्यादा पसंद है
अभिनय से अधिक.
क्षमा मांगना?
कुंआ,
आप अभिनय में बुरे हैं.
मैं बता सकता हूं कि आप मुझमें रुचि नहीं रखते।
मुझे नहीं लगता...
आप तो मुझे एक मौका देना चाहते थे।
आप...
क्या आप पहले से ही किसी से प्यार करते हैं?
और तुम मुझे यहां ले आये...
उन्हें जगह न देना
लेकिन उसे ईर्ष्यालु बनाने के लिए, है ना?
इसलिए,
आप बता सकते हैं?
मैं शर्त लगा सकता हूं...
हर कोई ऐसा कर सकता है, सिवाय आपके।
ऐसा मत करो.
आपको चोट लग सकती है.
कभी-कभी...
प्यार हमें इस तरह की चीजें करने के लिए प्रेरित करता है।
मैं नहीं जानता कि
आपके और उसके बीच चीजें कैसी चल रही हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि...
अपने प्रति ईमानदार रहना बेहतर है।
धन्यवाद, पोंग.
लेकिन...
वास्तव में,
मुझे तो करना ही होगा...
दिल टूटने से भी गुजरना पड़ता है।
♫अपने दिल की खोज करो और मुझे बताओ कौन♫
इससे आप स्वस्थ हो जाएंगे।
आओ, पोंग.
आगे बढ़ो और इसे पी लो.
यह शारीरिक दर्द को ठीक करता है,
टूटे हुए दिल को नहीं।
बस इसे पी लो.
हम दोनों को ठीक होने की जरूरत है।
♫आपकी आँखें साफ़ बोल रही हैं,
आपको बस अफ़सोस है♫
हे भगवान...
यह मेरी अपेक्षा से अधिक कड़वा है।
वह एक।
ये कोशिश करें।
क्या वह मदद करता है?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
वाह...
यह तो और भी बुरा है.
यह बहुत बुरा है.
इसे पीना चाहोगे?
लो, लो, रोओ मत।
बंद करो।
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
- सच में? क्या तुम?
- हाँ।
इसके बजाय मुझे सांत्वना देना चाहते हैं?
वहाँ वहाँ।
खेम...
इंतज़ार...
छी!
क्या किसी ने इसे देखा?
मेरा बुरा।
अगली बार मैं थोड़ा नरम रहूँगा।
क्या यह ठीक था?
अरे!
क्या सब ठीक था?
अब और नहीं!
अगली बार ऐसा नहीं होगा.
मुझे लगा कि तुम्हें यह पसंद आया।
या...
- क्या मैंने कल रात कुछ ग़लत किया?
- रुको।
आप महान थे.
वास्तव में आश्चर्यजनक है, लेकिन...
क्या हम इस बारे में बाद में बात कर सकते हैं?
यह सच है.
मैं पर्याप्त गर्म नहीं हूं.
तुमने मेरे साथ प्रयास किया,
फिर भी मैं अभी भी सिर्फ एक दोस्त हूँ.
- ऐसा नहीं है!
- तो फिर क्या है?
कुंआ...
मेरा मतलब है...
पसंद करना...
तुम दोस्त नहीं हो,
लेकिन...
उससे भी कुछ अधिक.
बस थोड़ा और अधिक।
लेकिन...
चलो अभी के लिए दोस्त बनें,
ठीक है?
आइये इसे धीरे-धीरे करें।
- कल रात तुमने धीरे नहीं किया।
- बस करो, चार्न।
हम अकेले नहीं हैं.
हमें यह रात खेम के साथ बितानी है।
चलिए, इस बारे में बाद में बात करेंगे।
वह आ रहा है.
मालिक?
क्या आपने पहले भी ऐसा प्रयास किया है?
यह हरा चिरेटा है।
मालिक,
आपको कैसे मालूम
कि मैं अस्वस्थ हूँ?
खैर, आपकी खांसी बहुत जोर से थी।
मैं जानता था कि तुम इसे बर्दाश्त नहीं करोगे.
छोटे घूंट लें.
गर्मी है.
यह बहुत कड़वा है.
मुझे आशा है कि यह सचमुच मददगार होगा।
क्या हम
कल रात जो हुआ उसके बारे में बात कर सकते हैं?
मुझे खेद है कि मैंने अचानक आपसे संपर्क किया।
और आपको असहज महसूस कराया.
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें कि मैंने यह किया...
क्योंकि मेरे मन में तुम्हारे लिए भावनाएं हैं, खेम।
तुम्हें यह पता है, है न?
इसलिए...
क्या तुम रुके?
क्योंकि प्रिम का ख्याल मन में आया?
प्राइम नहीं,
लेकिन मेरी माँ.
यह उसका पसंदीदा गाना था.
उसे ले जाया गया
किसी और के कर्म शत्रु द्वारा,
एक अभिशाप की तरह जो आपसे चिपक गया।
वह मेरे मन में आई,
वीडियो छवि की जांच करने वाला उपकरण
मैं
अपने किसी प्रियजन को फिर कभी खोना सहन नहीं कर सकता।
और अब मुझे एहसास हुआ
मुझे बस इस पल की जरूरत है,
बस थोड़ी देर के लिए,
मेरे दिल की बात सुनने के लिए
और आपको बताऊं कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
मालिक...
तुम्हें भी ऐसा ही लगता है, है न, खेम?
♫कृपया, मेरी प्रार्थना शुरू करें,♫
♫हमें कभी भी अलग होने की ज़रूरत न पड़े♫
♫कृपया, मैं पूरे दिल से विनती करता हूँ,♫
♫आप कभी न जाएं, कभी न जाएं♫
♫क्या कोई जादू तुम्हें मेरी तरफ बांध दे,♫
♫मैं तुम्हें अपना बनाए रखने के लिए जादू करुंगा♫
♫मैं सब कुछ दांव पर लगा दूँगा, छिपाने को कुछ नहीं,♫
♫काश तुम कभी अलविदा न कहो♫
उह...
क्या मेरे होंठ कड़वे नहीं हैं?
मैंने अभी-अभी हरी चिरेटा खाई है।
नहीं।
वे मीठे हैं.
♫क्या कोई जादू तुम्हें मेरी तरफ बांध दे,♫
♫मैं तुम्हें अपना बनाए रखने के लिए जादू करुंगा♫
♫मैं सब कुछ दांव पर लगा दूँगा, छिपाने को कुछ नहीं,♫
♫काश तुम कभी अलविदा न कहो♫
♫हालांकि कोई मंत्र काम नहीं करता,
मैं अपनी आत्मा, अपना जीवन डालूंगा,♫
♫केवल तुम्हें अपने पास रखने
और कसकर पकड़ने के लिए♫
♫स्वर्ग दयालु हो,♫
♫यह मेरी रोशनी कभी न छीने♫
♫क्योंकि तुम मुझे जीवित रखते हो♫
♫कृपया मेरे जीवन में रहो♫
आप किसी को क्यों नहीं बता सकते?
खेम और आप प्यार में हैं
ग़लत तो नहीं है ना?
मुझे पता है,
लेकिन यह सही समय नहीं है.
खेम और मैं दोनों इस बात पर सहमत हैं।
लेकिन जेट और चार्न कोई नहीं हैं, मास्टर।
यदि उन्हें पता चल गया तो
वे निश्चित रूप से बहुत खुश होंगे।
दोनों को प्रशिक्षण जारी रखने की आवश्यकता है
खेम की रक्षा करने में सक्षम होना।
मैं नहीं चाहता कि उनका
ध्यान किसी और चीज़ से भटके।
इससे ग़लतियाँ हो सकती हैं।
फिर भी, गुरुजी,
खेम अपनी भावनाओं को छिपा नहीं सकता।
क्या हम सचमुच इसे
जेट और चार्न से छिपा सकते हैं?
कृपया।
कृपया, मास्टर.
- मास्टर...
- कृपया.
कृपया, मास्टर.
कृपया।
मैं जानता था
आप विरोध नहीं कर सके.
आखिरकार, आप भी तो उसे एक तकिया बना रहे हैं ।
अच्छी बात है।
हालाँकि वह तुम्हें पसंद नहीं करता,
इसका मतलब यह नहीं है कि आप सिर्फ अजनबी हैं।
हाँ,
आप ठीक कह रहे हैं।
दोस्तो,
पोंग ने मुझे बताया
मास्टर और प्रिम
सिर्फ दोस्त बनने के लिए सहमत हो गए हैं।
क्या? आप लोग हैरान नहीं हैं?
कुंआ,
यह मेरा कोई काम नहीं है, है ना?
इसलिए...
क्या उसने तुम्हें यह भी बताया
द रीज़न?
उसने ऐसा नहीं किया।
क्या यह हो सकता है कि
वह किसी और के साथ है?
आपका क्या मतलब है?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
जो व्यक्ति सदाचारी है, वह
प्रेम संबंधी बातों की परवाह नहीं करेगा।
यह अच्छा है
उन्होंने प्रिम को स्पष्ट कर दिया
कि वे केवल दोस्त ही रह सकते हैं।
वे एक दूसरे को बहुत लम्बे समय से जानते हैं,
फिर भी उसने दृढ़ता से उसे मना कर दिया।
मुझे लगता है कि इससे आपको आगे बढ़ने में मदद मिलेगी, है ना?
हाँ।
यह सही है।
क्या तुम बीमार हो, खेम?
आप जिस तरह से बात कर रहे हैं वह अजीब लगता है।
क्या गलत?
आप कल रात लोज़ेंजेस लेने गए थे,
और इसमें बहुत समय लग गया।
लोज़ेंजेस?
ओह...
मुझे कोई नहीं मिला,
इसलिए मैंने उन्हें नहीं लिया.
इसलिए...
उह...
बीमार...
जाओ कुछ ले आओ...
मीठी गोलियाँ.
मुझे आँख में दर्द हो रहा है.
मैं अपना ध्यान जारी रखूंगा,
मुझे उम्मीद है कि इससे मुझे
चीजों को और अधिक स्पष्ट रूप से देखने में मदद मिलेगी।
मेरा चेहरा यहाँ ऊपर है.
मुझे माफ़ करें।
क्या यह मेरा है?
हाँ।
मैंने इसे विशेष रूप से आपके लिए बनाया है।
धन्यवाद।
मैं अपने कपड़े पहन लूंगा.
रुको, मास्टर...
उह...
आपके टैटू का क्या मतलब है?
मेरे दादाजी ने
एक बार मेरे पिछले जीवन को याद किया,
और ऐसा लगता है
मैं किसी तरह एक नागा से जुड़ा हुआ था।
उन्होंने मुझे अच्छे भाग्य के लिए यह टैटू बनवाया था।
क्या इसका मतलब यह हुआ...
क्या आप पिछले जन्म में नागा थे?
शायद नहीं.
उन्होंने केवल इतना कहा कि एक लिंक था।
मैं शायद किसी नागा का नौकर ही रहा होऊंगा ।
उस समय,
हम शायद मिले होंगे
और साथ रहे,
पावत और खेम्मिका की तरह,
और अब आप और मेरे जैसे.
क्या आपको लगता है कि
दूसरों का भाग्य भी हमारे जैसा है?
आवश्यक रूप से नहीं।
लेकिन हम जो भी कार्य करते हैं
किसी और पर अपनी छाप छोड़ता है,
चाहे हमें इसका एहसास हो या न हो।
रामफुएंग की तरह.
वह हर जन्म में मुझे सताती है,
और मुझे तो यह भी नहीं पता कि
मैंने ऐसा क्या किया कि मुझे यह सजा मिली।
आप ठीक कह रहे हैं।
शायद यह उसकी वजह से है
कि हमारे रास्ते फिर से मिल गए।
सिर्फ़ मेरा और तुम्हारा नहीं.
आपका क्या मतलब है?
वास्तव में, जेट और चार्न दोनों
आपके पिछले जन्म से ही आपसे बंधे हुए हैं ।
शायद अब समय आ गया है कि हम
अपने पिछले जन्मों को याद करें।
जब से मैंने अपना प्रशिक्षण शुरू किया है,
मैं छाया का सपना देख रहा हूं।
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि
मास्टर को पहले से ही पता था।
लेकिन...
आप कितना अधिक जानते हैं?
मैं जानता हूँ कि तुम दोनों
खेम्मिका के सबसे अच्छे दोस्त थे।
क्यों?
मुझे कुछ और जानने की आवश्यकता है?
ओह,
कुछ नहीं, गुरुजी.
मैं तो बस उत्सुक था.
अपने मन को केंद्रित करें
और उस भावना को याद करें जो
आपको रामफुएंग का सामना करते समय हुई थी।
मैं खेम, खेम्मिका हूं।
आप लोग
वास्तव में
अक्सर मेरे साथ घूमने आने की जरूरत है।
देखो, अब खेम का अपना घर है...
बिल्कुल वैसे ही जैसे जब हम स्कूल में थे!
वह इतनी परेशान हो जाएगी
कि उसे कभी भी अकेलापन महसूस नहीं होगा।
ठंडा!
- उठो और मुझसे बात करो!
- शांत हो जाओ, जिन।
क्या वह जिन्ताना है?
मैं केवल दा की बात सुन सकता हूं।
मैं भी।
मैं केवल खेम्मिका को सुन सकता हूं।
अगर हम उससे कहें,
क्या इससे उसे और भी अकेलापन महसूस होगा?
इंतज़ार,
मुझे लगता है कि मैं एक बच्चे के रोने की आवाज सुन सकता हूं।
मेरा मतलब है...
एक शिशु.
केंद्र,
और उस रोने को अपना मार्गदर्शक बनने दो।
माँ?
अरे,
मुझे लगता है कि मैं भी इसे सुन रहा हूं।
मैं भी ऐसा ही हूं।
अपने मन को केंद्रित करें
और इसे खेम पर ठीक करें।
क्या हुआ, गुरुजी?
मैंने उसे देखा।
यह कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे मेरे दादाजी जानते थे।
क्या भिक्षु कासेम
क्या इस लड़के से तुम्हारा कुछ लेना-देना है?
मैं स्वयं भी इतना आश्वस्त नहीं हूं।
इसीलिए मैं इस पर गौर करना चाहता हूं।
क्या तुम्हें मालूम है कि वह कहाँ है?
कहते हैं
वह
दक्षिण में एक श्रद्धेय भिक्षु बन गये।
मैं उनके शिष्यों तक पहुंचने का प्रयास करूंगा।
सांसारिक जीवन से अलग हुए उन्हें एक दशक से अधिक समय हो गया है ,
इसलिए मैं यह वादा नहीं कर सकता कि मैं उसे ढूंढ लूंगा।
बहुत अच्छा, दादी.
यदि आप उस तक पहुंच सकते हैं,
कृपया उसे कहें
हमें रामफुएंग के लिए उनकी मदद की जरूरत है।
अगर उसका इससे कुछ लेना-देना है,
वह समझ जाएगा.
ज़रूर।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
पता नहीं आज मेरे साथ क्या गलत है।
मैं सामान्य से अधिक थका हुआ महसूस कर रहा हूं।
मुझे सांस लेने में कठिनाई हो रही है।
दादी,
शायद आपको अंकल चाई के साथ रहना चाहिए।
यदि आप अकेले हैं,
मैं चिंतित हो जाऊंगा.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं रह रहा हूं.
चाय और बाकी सभी लोग अक्सर मुझसे मिलने आते हैं।
देखना,
वह यहाँ है.
शैतान की बात।
अरे...
आराम से, दादी माँ.
मैं अब बेहतर महसूस कर रहा हुँ।
मैं ठीक हूँ।
ठीक है।
मैं तो बस उत्साहित था।
मालिक,
क्या हम रुक सकते हैं?
कल रात अनुष्ठान के दौरान,
मेरी माँ मेरे दिमाग में आईं।
तो मैंने सोचा कि मैं उसके लिए मिर्च का पेस्ट बनाऊँगा
और उसे समर्पित करें.
मालिक,
क्या आप मुझे यह पाने में मदद करना चाहते हैं?
यदि आप दादी माँ के बारे में चिंतित हैं,
उसे हमारे साथ क्यों नहीं रहने दिया जाए?
मेरी शक्ति सफेद जादू हो सकती है,
लेकिन मेरे घर में काले जादू का सामान है ।
उसके जैसा एक आह्वान कलाकार
यदि वह बहुत करीब आ गई तो वह अपनी शक्ति खो सकती है ।
ऐसा लगता है...
तुम उससे बहुत प्यार करते हो.
उन्होंने
मेरे दादाजी के साथ मिलकर मेरा पालन-पोषण किया।
इस गाँव की हर महत्वपूर्ण शक्ति
उसकी देखभाल में है।
मैं सचमुच चाहता हूं कि उसे अवकाश मिले।
लेकिन हर कोई उसकी देखभाल भी कर रहा है।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
कृपया मुझे...
कृपया चिंता मत करो, गुरुजी.
ठीक है।
हाँ?
अब से,
जब हम अकेले होते हैं,
मुझे पीम कहो.
ठीक है, पीम.
कुंआ,
क्या हमें इसे अभी प्राप्त करना चाहिए?
चलो भी।
आप कितना चाहते हैं?
कृपया कुछ और दीजिए।
मास्टर सही थे.
वह रामफुएंग को जानता है।
वह कल सुबह जल्दी ट्रेन पकड़कर
हमारे पास आएगा।
दादी माँ धन्यवाद।
कोई चिंता नहीं।
गुड लक मित्रों।
आप भी तैयार हो जाइये.
वह आपका पुराना दोस्त भी है.
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
ठीक है।
अगर मुझे आपकी मदद की ज़रूरत हो,
मैं आपको बता दूँगा।
क्या मैं तुम्हें देख पाऊंगा, कासेम?
क्या मैं
तब तक गहरी साँस ले पाऊँगा?
तुम दोनों जाकर भिक्षु कासेम की प्रतीक्षा करो।
खेम का जन्मदिन नजदीक आ रहा है,
रामफुएंग की शक्ति और मजबूत होगी।
वह शायद हमारी मदद कर सकेगा।
सब कैसे चल रहा है?
ट्रेन में कुछ परेशानी थी.
वे
बुरी राम में ट्रेन बदलने का इंतज़ार कर रहे हैं
और सुबह तक यहां पहुंच जाएंगे।
तो फिर हम यहाँ तक
व्यर्थ ही आये हैं।
मुझे यह समझ नहीं आया.
भिक्षु कासेम और मास्टर दोनों एक ही क्यों हैं?
तो फिर आप मोबाइल फोन के खिलाफ क्यों हैं?
वे गुणी हैं। इसीलिए।
काय करते?
चलना है क्या?
तो चार्न और मैं
[जेट]
एक होटल में रुकने वाले हैं.
क्या आप आज रात अकेले रह सकते हैं?
ज़रूर।
मास्टर जी मेरे साथ हैं। मैं ठीक हो जाऊँगा।
मालिक...
मेरा मतलब है,
नमस्ते,
आपका प्रवेश हो सकता है।
ठीक है।
ज़रूर।
अपना ख्याल रखना, ठीक है?
मेरी चिंता मत करो.
उह...
कल जल्दी वापस आना, ठीक है?
अलविदा.
तुम मुझे चिढ़ा रहे हो.
मैं नहीं हूँ।
मैं तो बस चिंतित था.
तो आज रात तुम अकेले सो रहे हो?
आस पास कोई नहीं है.
क्या होगा यदि रामफुएंग आकर आपको नुकसान पहुंचाए?
क्यों?
क्या तुम मेरे साथ रहना चाहोगे?
नहीं।
यदि आप अकेले रह सकते हैं, तो यह ठीक है।
नमस्ते,
क्या आपको थकान महसूस नहीं होगी?
यह कुछ भी नहीं है.
यह पहली बार नहीं है जब मैं
आप पर नज़र रखने के लिए जाग रहा हूँ।
आप ठीक कह रहे हैं।
आपने हमेशा मेरी मदद की है,
भले ही आपको ठंड लग रही थी.
धन्यवाद।
और...
मैं हमेशा आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
आप नहीं हैं।
मैं हमेशा आपकी मदद करने को तैयार हूं.
बिस्तर पर लेटकर
आराम करने के बारे में कैसा रहेगा?
[खांती का अर्थ है धैर्य]
[धर्म]
मैंने सोचा कि
तुम अकेले सोना चाहते हो।
ऐसा ही है...
जब मुझे एहसास होता है कि
मेरे पास कितना कम समय बचा है,
मैं चिंतित हूं कि
अगर मैं अब अपने दिल की नहीं सुनूंगा,
मुझे शायद दूसरा मौका न मिले.
इसलिए...
मैं नहीं जानता कि मैं इस समय क्या महसूस कर रहा हूं।
राक, कभी-कभी,
यह कुछ भी जटिल नहीं है।
इसे ऐसा मत दिखाओ.
जो भी आप महसूस कर रहे हैं, उसे कह दीजिए।
कभी-कभी, जिन चीज़ों को लेकर आप
मन में चिंतित रहते हैं
हो सकता है कि यह वैसा न हो जैसा आपने सोचा था।
[निर्णय लेना]
तीरक.
बस वही करो जो तुम्हारा दिल कहता है।
मैं ही आपका समर्थन कर रहा हूं।
तुम बस देखते रहो.
तुम्हारी समस्या क्या है, हुह?
कुछ नहीं। मैं तो बस एक दोस्त हूँ।
आप फिर से वही कर रहे हैं।
मैंने आपको पहले ही बताया था
आप उससे भी अधिक हैं.
[निर्णय लेना]
तो फिर आपका क्या मतलब है?
दोस्त तो दोस्त ही होता है.
एक मित्र से बढ़कर क्या है?
मुझे नहीं मालूम, यार.
मुझे तो पता ही नहीं
ये भावनाएँ मेरी हैं या जिन्ताना की।
मेरे पिताजी ने मुझे एक मिलता-जुलता नाम दिया
जैसे कि यह होना ही था।
हम
पिछले जन्मों से एक दूसरे से प्रेम करते आये हैं।
तो फिर चीजों को जटिल क्यों बनाया जाए?
इंतज़ार,
क्या आप पिछले जन्मों में विश्वास नहीं करते?
मैं अब करुँ।
मैं सचमुच आपसे जुड़ाव महसूस करता हूं, जेट।
और मैंने अपना कौमार्य भी तुम्हारे साथ खो दिया।
ऐसा मत कहिए कि
आप पीड़ित हैं।
मैंने भी अपना तुम्हारे हाथों खो दिया।
छी...
इसे ज़ोर से कहने पर मैं घबरा जाता हूँ।
तुम मेरी वजह से परेशान हो?
हाँ।
कुंआ,
मैंने पहले कभी किसी के साथ ऐसा नहीं किया है।
इसलिए...
मैं आपका पहला हूँ?
ज़ाहिर तौर से।
इसलिए...
अभी के लिए मुझे भ्रमित रहने दो।
मैं हूँ...
कोई भी निर्णय लेने के लिए तैयार नहीं हैं।
हे भगवान, आप क्या कर रहे हैं?
तुम बहुत प्यारे हो, जेट.
बंद करो।
हमें करने दो...
अभी के लिए दोस्त बनो,
ठीक है?
ठीक है,
दोस्त।
चलो, सो जाओ।
आज रात,
हम बस हाथ पकड़ेंगे, ठीक है?
ठीक है।
आप क्या सोचते हैं
खेम अभी क्या कर रहा है?
क्या वह अभी भी सुरक्षित है?
यह अच्छा नहीं था.
आपने अभी जो कहा वह अच्छा नहीं था।
मैं तुम्हें इस अभिशाप से सुरक्षित रखना चाहता हूँ ।
आपके पास जीने के लिए लंबा जीवन है
अपने माता-पिता के लिए,
जेट और चार्न,
और मुझे।
तुम मेरे लिए बहुत मायने रखते हो, खेम।
नमस्ते,
क्या यह ग़लत है?
अगर यह प्रेम से आता है,
यह पूरी तरह से ग़लत नहीं हो सकता.
क्या मैं तुम्हें खुश करने में मदद कर सकता हूँ, पीम?
वे जल्द ही नहीं आ रहे हैं.
क्या गलत?
जेट,
क्या आप खेम को फोन करने की कोशिश कर सकते हैं?
कुछ गड़बड़ लग रही है.
दादी?
मुझे थोड़ा समय दें।
दादी सी,
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
क्या मतलब है तुम्हारा? मैं बीमार नहीं हूँ।
लो, मैंने मास्टर जी के लिए कुछ मिठाई बनाई।
क्या वह अभी भी सो रहा है?
हाँ।
सही,
दादी,
ट्रेन लेट हो गई,
इसलिए वह अभी तक नहीं आया है.
अभी तक कौन नहीं आया है?
भिक्षु कासेम, आप जानते हैं।
ओह,
भिक्षु कासेम!
क्या तुमने उसके लिए फूल तैयार कर लिये हैं ?
बहुत बढ़िया। मैं कुछ कमल चुन रहा हूँ।
क्या आप भी आना चाहते हैं?
यहां के कमल सचमुच बहुत सुन्दर हैं।
हाँ।
तो फिर पहले मैं इसे
मास्टर के लिए तैयार कर लूं।
[मिस्ड कॉल्स: जेट]
[दादी सी के साथ कुछ कमल प्राप्त करना;
[उसने आपके लिए जो मिठाई बनाई है उसे
मेज पर रखिए]
बहुत खूब।
मैं सोचता हूं कि वह एकदम सही है।
बहुत खूब!
यह बहुत सुन्दर है.
दादी सी,
यह सुन्दर है, है न?
क्या आप अभी भी प्रा-तबा ले रहे हैं?
मुझे आप पर विश्वास है,
उम्मीद है कि इससे मदद मिलेगी.
- गुरुजी!
दादी,
चलो वापस किनारे की ओर चलें।
गर्मी बढ़ रही है.
आप बीमार हो सकते हैं.
मैं बीमार हो सकता हूं?
लेकिन आप लोग...
चाहता है.
इस बार तुम जीवित नहीं बच पाओगे।
- गुरुजी!
जाओ खेम को बचाओ.
देखना।
इसे देखें।
देखिये मुझे क्या-क्या सहना पड़ा।
दादी सी कहाँ है?
कृपया मुझे माफ़ करें।
भाग्य आप पर क्यों मुस्कुराये?
मैंने वर्षों तक एक पत्नी के रूप में अपने कर्तव्यों को ईमानदारी से निभाया है ,
फिर भी तुम, एक मात्र सेवक,
मुझसे सब कुछ छीनने की हिम्मत मत करना।
महोदया!
वे झूठ बोल रहे हैं, महाराज।
वे मुझे फंसा रहे हैं.
♫मैं सब कुछ दांव पर लगा दूँगा, छिपाने को कुछ नहीं,♫
♫काश तुम कभी अलविदा न कहो♫
♫हालांकि कोई मंत्र काम नहीं करता,
मैं अपनी आत्मा, अपना जीवन डालूंगा,♫
♫केवल तुम्हें अपने पास रखने
और कसकर पकड़ने के लिए♫
♫स्वर्ग दयालु हो,♫
♫यह मेरी रोशनी कभी न छीने♫
♫क्योंकि तुम मुझे जीवित रखते हो♫
♫कृपया मेरे जीवन में रहो♫